>没有人敢建造摩天大厦

>要深刻理解就是说：他要使得计算器发挥计算潜能。包括你的手机，电脑，工作站，如果没有软件，它们只会运算、存储。是软件能够使得发挥计算潜能。

>使得计算机的逻辑层次组织，让计算机运算、存储、通信。

>然后都可以连接到互联网上去

>Internet of service 把所有的一切，以服务的方式，连接到互联网上。通过一个移动终端。
>叫做：*环绕智能服务*

>计算机打败所有的棋类冠军
>今天，自然语言理解，飞机场的指挥系统。
>你无法理解到底是不是人在跟你对话
>人能做的事情，机器都能做

>是软件技术推动社会的发展
>软件扮演的角色：**我们今天的社会经济，社会生产力的发展，人类的进步，都是在建立在程序代码上面**
>任何出现程序的问题，我们的社会就瘫痪了

####第一点

>我们今天的一切文明都运行在代码之上

>百分之15到25产生的价值由程序代码产生。

>信息技术，信息基础设施，在社会的方方面面，扮演了革命性的力量

####第二点
>软件是困难的
>人类要解决的问题的
>计算机无法用有限的状态来解决无限的问题。

>困难在于：人类对软件的要求越来越高。
>软件本身的复杂性和困难性。
>任何稍微复杂的软件都必须始于**分析和设计**

>你要在你的纸上勾绘出软件的模型
>所以要有
>
>>紧内聚，松耦合
>>怎么进行分解
>首先你要做需求分析，应用场景分析
>第二件事情，功能模块分解
>性能方面，安全性方面，内存占用，异常捕获。都要在纸上勾勒。

####第三点

>支撑一个稍微复杂一点的软件它的bachbone支柱
>pillars
>第一个是体系结构
>第二个是tools(你必须要利用现有的工具(各种各样的中间件技术(互联网软件最基础的技术)))
>>MFC
>>第三个是开发环境和平台



>基本的概念？
>你要分析，你要设计，你要从什么地方入手？
>你来做设计，那么至少要熟悉一种分析工具，设计工具。PowerDesiner
>世界观。

***

##Fundamental Concepts and Foundations of Software     Design& Architecture

>要从骨子里面深刻的理解
>给你一个方向，你要能够把前人做过的东西发明出来。



###Innovation Agenda of Design Engineering for Digital Time

什么叫做体系结构？
由什么东西构成？

Component, Connector
`组件，连接件`

怎么得到体系结构？
步骤？
叫做设计。

软件设计的起始点是什么，终点是什么，要做什么事情？


###什么是体系结构？
是一个文档，有组件和连接机制。不能够瞎画。要能够指导我软件开发。
具有工程意义表示的东西。

>**is a meaningful engineering regresentation** of a software system/application that is to be built,more specifically, play a backbone role for any software system/application

> - a fundamental organization of a system/application embodied in its **components** (building blocks, parts, structural elements), as well as **connecting topologies** among components and computing environment
> - represent a **modeling blueprites** of system/application in a paper sheet; **a decision** on division of components and their responsibilities
> - **design specifications** to guide and aid in the following step in software engineering and the understanding of system will be behave
> - **a carrier** of software qualities and business values

#####什么是组件？
- 容器
- 依靠
- 复合组件
- 关联组件

#####体系结构？
组件的连接机制

#####组件
- Components(software elements, building blocks, parts)
- connectors & interrelated Components (software connectors)
- boundary (scope of )
- purpose and responsibility
- control/wrok flow representation
- implementation algorithm
- data representation
- constrains

工程是将理论和所学的知识应用于实践的科学，以便经济有效的解决实际问题。



 **工艺和工程的区别**

#####组件？
- 组件是计算、网络或数据存储的单元：计算的单元，通信的要素，存储的设备
- 计算和状态的场所，各种计算资源

指令的逻辑层次组织：软件组件

建立在OO设计分析的基础上

- 第一类：实体类
客观世界中有什么实体
- 第二类：边界类
实体与用户的边界，图形界面类，菜单，工具栏，导航栏。
- 第三类：概念类
算法类。看不见实体。
- 第四类：接口
- 第五类：抽象类
- 第六类：数据访问类
- 第七类：控制类

#####连接与连接机制

